al conflicto de Gaza ahora y los
esfuerzos internacionales para llevar
ayuda humanitaria al Enclave están
aumentando el segundo barco se está preparando
para zarpar desde Chipre con más suministros un
primer barco que transporta alrededor de 200 toneladas de
alimentos está a sólo unas horas de aterrizar
grandes partes de Gaza han sido  quedaron
devastados desde que Israel lanzó su
ofensiva militar en respuesta a los
ataques terroristas de Hamas el 7 de octubre, después de meses de
combates en KH. Los
palestinos están regresando lentamente a
este complejo residencial ahora en ruinas a medida que las
fuerzas terrestres israelíes se retiraron del
área, la mayoría de ellos han perdido sus hogares.
y faltan mis seres queridos
corrí a traer comida y agua
para mis hijos para alimentarlos mi marido
no está aquí se lo llevó el ejército
lamentablemente encontré toda la Torre
desaparecida y en llamas como se puede
ver más al sur en Rafa,
la agencia de la ONU.  ayudar a
los refugiados palestinos dijo que sus instalaciones de ayuda fueron atacadas
por las
fuerzas israelíes Gaza dirigida por Hamas El
Ministerio de Salud dice que varias personas murieron
y docenas resultaron
heridas esto está prohibido somos una
institución internacional todo esto es para las personas que
dejamos de regresar a nuestros hogares trabajamos el
día  y la noche para servir a los refugiados está
prohibido
mira qué es
esto llevamos todo esto a los ancianos
y a los niños qué es
esto el ataque ha agravado la
desesperación de muchos Gins que ya están
sufriendo en medio de una grave escasez de alimentos
y
suministros básicos que la gente vino aquí a buscar  Ayuda para
obtener alimentos para sus comidas diarias es
Ramadán, ¿cómo pueden bombardear a Estados Unidos durante
el mes de Ramadán?
Israel enfrenta críticas por supuestamente
bloquear las entregas de ayuda humanitaria
a la Franja de Gaza, una afirmación que las
autoridades israelíes han negado repetidamente. La
ONU está advirtiendo del riesgo inminente.  El
corresponsal de DW sobre la hambruna, CLA, sigue
para nosotros los acontecimientos desde Jerusalén. ¿Qué
dice Israel sobre el ataque al
Centro de Ayuda de la ONU en Rafa, que acabamos de
ver en nuestro
informe?, mientras que el ejército israelí
dijo en un comunicado que el ataque aéreo
apuntó a un comandante de Hamas que proporcionó
inteligencia porque dijeron que supervisaba los
movimientos de tropas y también porque afirmaron que
estuvo involucrado en tomar el control de la
ayuda humanitaria. Hamas ha dicho en un
comunicado que ahora forma parte de su
fuerza policial y que hemos estado  Al escuchar,
por supuesto, a la UNRA, la Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos, que habían
compartido las coordenadas que
normalmente se hacen con el
ejército israelí de este
centro de distribución, dijeron que es uno de los pocos
centros de distribución en el sur que
es  Todavía funciona y uno de
sus miembros del personal fue
asesinado, como dijo un portavoz del ejército israelí a
los medios internacionales el miércoles
que Israel estaba tratando de inundar
Gaza con ayuda humanitaria y atacar un
centro de ayuda parecería ir en contra de
ese objetivo.
No, sí, en absoluto, pero todavía tenemos
que ver qué significa realmente inundar
Gaza con ayuda y ver que realmente
suceda en el terreno. Lo que estamos
viendo ahora son en realidad
esfuerzos internacionales para diversificar y
traer ayuda a Gaza.  Después de mucha
presión, se ha ejercido sobre Israel para que
abra más cruces terrestres, lo que
realmente no sucedió el martes.
Israel ha abierto una nueva puerta, la puerta 96, como
dijeron, para dejar entrar a seis camiones para el
programa mundial de alimentos.  una forma directa
al norte de Gaza, pero ocho
organizaciones han dicho que necesitan más
de esas, ya sabes, acceso terrestre porque
esta es la forma más rápida y rápida de
llevar ayuda a Gaza y lo que estamos viendo
son, por supuesto, esfuerzos internacionales por vía
aérea para uh  dejar caer ayuda en Gaza, pero
también abrir este corredor marítimo,
donde ahora hay un barco en camino que
se espera que llegue más tarde hoy
a Gaza, pero también el ejército de EE. UU.
quiere construir un muelle flotante que
llevará algo de tiempo, pero  Por supuesto, también escuchamos a
las organizaciones de ayuda que
están pidiendo un alto el fuego para que la
gente pueda obtener la ayuda de manera segura porque se trata de
la distribución en Gaza mientras se
desarrolla una guerra con todo tipo de
obstáculos logísticos.
que es tan difícil llevar la
ayuda, especialmente al norte de Gaza. La
logística es crítica en este momento.
Tanya, ¿ya se ha decidido tanto
en términos del barco del que hablas
que ya está en camino o casi
siendo descargado? ¿Ya se ha
decidido cómo?  y exactamente dónde se distribuirá esta ayuda.
No, aún no conocemos los detalles,
así que estamos esperando que llegue el barco.
Ya sabes, está remolcando una
barcaza también con toda esta ayuda, así que se está
moviendo lentamente.  Nos dijeron que
podría estar sucediendo hoy, pero
no sabemos exactamente dónde se descargará el barco.
Escuchamos de las
organizaciones NOS que estaban
construyendo un embarcadero para recibir el barco y
luego, por supuesto, esta ayuda debe
distribuirse.  y la gente realmente está
esperando esto, debería
distribuirse en el norte de Gaza, hasta
donde sabemos, pero tenemos que esperar y
ver cómo se hará esto, con suerte,
hoy más tarde, el corresponsal de T CLA en
Jerusalén, muchas gracias.